台灣連續14天沒有武漢肺炎本土確診個案，立委關注國內疫情是否能在6月底告一段落。衛福部長陳時中表示，有這個可能，但全球疫情仍會持續。至於秋冬時期疫情是否死灰復燃，仍需視疫苗研發的情形。

衛福部長陳時中上午赴立法院財政委員會，專案報告「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」，並備質詢。

由於台灣已經連續14天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）本土確診個案，而每天增加的確診案例數字低，甚至多次出現零例的情形，不但民眾感到安心，也讓第一線防疫人員提振不少士氣。

國民黨立委曾銘宗質詢時關心，台灣連續14天沒有武漢肺炎本土確診個案，在沒有突發的情形之下，國內疫情是否能在6月底告一段落。

陳時中答詢指出，這一個時間點確實是有可能的，但他也補充說明，即便國內疫情趨緩，但是全球的疫情不太可能在6月底就結束。

曾銘宗進一步詢問，若是台灣的疫情在6月底順利控制住，有沒有可能在秋季或冬季時捲土重來。對於這個問題，陳時中坦言，仍要看WHO的抗體無用論，在科學上的驗證成果。

陳時中指出，如果根據科學實證，抗體沒有辦法產生一定的效果，將會對疫苗研發產生一定的影響，如果疫苗無效，那麼疫情在秋冬時再來一次是必然的情形。現在大家對於疫苗的期待度確實下降，但是這都還是要科學驗證，此外相關的藥物研發工作也持續進行。

至於是否放寬相關的防疫規範，陳時中說明，各方面措施都在研議中，不管是3階段整備方案，或是未來情勢有改進的話，也要根據相關科學證據做一些放寬的準備，這些都有在準備中。